It is so Sahaj today that the day of celebration
Es muy sahaja que hoy, el día de la celebración,
has fallen onto the birthday of Shri Ganesh.
haya coincidido con el cumpleaños de Shri Ganesha.
Every month they celebrate the fourth day of the moon
Cada mes se celebra en el cuarto día de la luna,
as the birth date of Shri Ganesh, and today is that date.
el cumpleaños de Shri Ganesha, y hoy es ese día.
Luckily, we are here for the Puja of Shri Ganesha on His birthday.
Afortunadamente, estamos aquí para el puja de Shri Ganesha en su cumpleaños.
I’ve said a lot about Shri Ganesha and His importance in our life.
He hablado mucho sobre Shri Ganesha y su importancia en nuestra vida.
He is the giver of wisdom, but this wisdom comes from our innocence.
Él es el dador de sabiduría, pero esa sabiduría procede de nuestra inocencia.
Innocence that is innate within us.
Inocencia que es innata en nuestro interior.
As children we are innocent, but as we grow we start exerting ourselves
En nuestra niñez somos inocentes, pero, a medida que crecemos, empezamos a actuar
in a manner that we start losing our innocence.
de una manera en la que comenzamos a perder nuestra inocencia.
We lose it in two ways; once we have lost our innocence,
La perdemos de dos maneras: una es que, una vez que hemos perdido nuestra inocencia,
we cannot believe that others could be innocent.
no podemos creer que los demás puedan ser inocentes.
Another is, that we think innocence is not important.
La otra es que creemos que la inocencia no es importante.
Innocence is the sustenance, is the basis of spirituality.
La inocencia es el sustento, es la base de la espiritualidad.
If a person doesn’t have innocence, he cannot rise in spirituality.
Si una persona no tiene inocencia no puede ascender en la espiritualidad.
That’s why the first job of Sahaja Yoga is
Por eso, el primer trabajo de Sahaja Yoga es
to establish Shri Ganesha within you, to awaken Him.
establecer a Shri Ganesha en vuestro interior, para despertarle.
As soon as the Kundalini awakens, you must know that Shri Ganesha comes into being.
Debéis saber que en cuanto la Kundalini se activa, Shri Ganesha se despierta.
Without His awakening within you, Kundalini cannot be raised.
Sin su despertar en vuestro interior, la Kundalini no puede ascender.
But it could be temporary, or it could be a permanent thing.
Pero podría ser algo transitorio o ser algo permanente.
It could be very temporary with people who are not yet adjusted
Podría ser muy transitorio con gente que todavía no se ha acostumbrado
to the new method, or to the ways of God’s love.
al nuevo método, o a las formas del amor de Dios.
Those who have not understood, or those who have not gone through those traditions,
Para aquellos que no han comprendido o que no han seguido estas tradiciones,
it is rather difficult for them to establish Shri Ganesha within them.
es muy difícil establecer a Shri Ganesha en su interior.
At this point I find, there are people who fight with their problems,
En este punto encuentro que hay gente que lucha con sus problemas,
and try to overcome the outward problems, and establish Shri Ganesha.
e intenta superar los problemas externos y establecer a Shri Ganesha.
But there are other people who are still not there;
Pero hay otras personas que todavía no están ahí;
they start doubting others’ innocence. In Sahaja Yoga is a very common failing.
empiezan a dudar de la inocencia de los demás. En Sahaja Yoga es un fallo muy habitual.
I have seen people complaining about others,
He visto a gente quejándose de los demás, diciendo que su inocencia no está establecida.
Is the first sign that your own innocence is in danger.
Esta es la primera señal de que vuestra propia inocencia está en peligro.
Because you doubt yourself, you are doubting others.
Dudáis de los demás porque dudáis de vosotros mismos.
If you are doubting others, then be sure that you are not going to gain anything.
Si dudáis de los demás, estad seguros de que no vais a ganar nada.
Your job is to look after yourself, and not others.
Vuestro trabajo es cuidar de vosotros mismos y no de los demás.
And if you start doing like this, gradually in your Mooladhara,
Y si empezáis a hacer eso, habrá un montón de bhuts saltando poco a poco a vuestro Muladhara.
And they’ll give you more ideas and more ideas of doubting others.
Y os darán cada vez más ideas para dudar de los demás.
By doubting others, you can never correct them, and never yourself.
Dudando de los demás nunca los podréis corregir, ni a vosotros mismos.
So those people who indulge into this kind of practices, go away from their innocence.
Así pues, las personas que se entregan a este tipo de prácticas, se alejan de su inocencia.
They try to find out what others are doing, what are their ways
Intentan averiguar lo que hacen los demás, cuáles son sus métodos
of using other people in Sahaja Yoga, for their own purposes.
para utilizar a otras personas en Sahaja Yoga para sus propios propósitos.
Or some sort of a funny spy-like attitude, they develop.
O desarrollan algún tipo de actitud extraña, como de espía.
In Sahaja Yoga, you have to only spy yourself, and not others.
En Sahaja Yoga solo tenéis que espiaros a vosotros mismos y no a los demás.
Those who start spying themselves, criticizing others,
Los que empiezan a espiar, a criticar a los demás,
will never rise higher than what you are.
nunca ascenderán por encima de dónde están.
In the beginning, I have seen many Sahaja Yogis who come,
Al principio, he visto a muchos sahaja yoguis que vienen,
also try to do this, to criticize others; this is the sign of their immaturity,
y que también intentan hacer esto, criticar a los demás; esta es la señal de su inmadurez,
sign of their, also, poor awakening of their Shri Ganesha.
la señal también del pobre despertar de su Shri Ganesha.
So those who come for the first time should be very careful
Así pues, los que vienen por primera vez deberían ser muy cuidadosos
that still we have to achieve a lot,
ya que todavía tenemos mucho que conseguir,
and we should not start doubting others, making remarks about others.
y no deberíamos empezar a dudar o hacer comentarios sobre los demás.
Because in innocence, people can be very, very simple, very friendly,
Porque en su inocencia, las personas pueden ser muy sencillas, muy amistosas,
but inside their hearts there is no malice, there’s no filth.
pero dentro de sus corazones no hay malicia, no hay suciedad.
And they see the reflection of their own filth in other people.
y ven el reflejo de su propia suciedad en otras personas.
I had gone to a program in Kolhapur,
He ido a un programa en Kolhapur, sabéis lo inocente y pura que es vuestra Madre.
and a gentleman came and he told Me that he has a Nabhi problem.
Vino un señor y me dijo que tenía un problema en el Nabhi.
So I said: ‘All right, you put your hand on My Nabhi’. He put his hand there,
De forma que le dije: "Muy bien, pon la mano en mi Nabhi". Puso la mano aquí,
and the women there, who were really funny women, they said:
y las mujeres de allí, que eran en verdad muy raras, dijeron:
‘Why should Mother allow another man to touch Her knee?’
"¿Por qué permite Madre que un hombre le toque la rodilla?".
They could not understand that: ‘How could anybody touch a lady’s knee?’
No podían comprender que alguien tocara la rodilla de una mujer.
But once you are at that level, you don’t really know that there is bad in it.
Pero si estáis en ese nivel, realmente no sentís que hay algo que está mal.
And you just say: ‘All right, it’s all right, you can touch my knee.’
Y simplemente decís: "Muy bien, está bien, puedes tocarme la rodilla".
And the fellow got all right with his trouble with his Nabhi.
Y el señor se puso bien de su problema en el Nabhi.
So you see, the thing is, if your eyes are clean,
Así pues, la cuestión es que, si los ojos están limpios,
you can understand what is clean and what is unclean.
podéis entender lo que está limpio y lo que no está limpio.
But if your eyes are not clean, you start seeing something that you want to see.
Pero si los ojos no están limpios, empezáis a ver algo que queréis ver.
Or sometimes you see something that never exists.
O a veces veis algo que no existe.
So I would request all the new Sahaja Yogis who are here,
Así pues, pediría a todos los sahaja yoguis nuevos que están aquí,
not to criticize the old Sahaja Yogis, and this is very anti-God activity.
que no critiquen a los sahaja yoguis antiguos. Es una actividad anti-Dios.
Never say a word about the old Sahaja Yogis. Because I have heard complaints,
No digáis ni una palabra acerca de los sahaja yoguis antiguos. Porque he escuchado quejas,
people came and complained to Me. And I was amazed.
personas que venían a mí y se quejaban. Yo estaba asombrada.
Those who are just now there, how can they start criticizing other Sahaja Yogis?
Esos que acaban de llegar, ¿cómo pueden empezar a criticar a los demás sahaja yoguis?
That means you are trying to hit the roots of Sahaja Yoga.
Eso significa que estáis intentando golpear las raíces de Sahaja Yoga.
And this is not the way you are going to help.
Y esa no es la manera de ayudar.
So I have to request you, please, look after your own vibrations,
Así pues, tengo que pediros, por favor, que cuidéis vuestras vibraciones,
look after your own ascent, look after what you have done for Sahaj Yog, and then talk.
vuestro propio ascenso, lo que habéis hecho por Sahaja Yoga, y después hablad.
Suddenly, if you just enter into Sahaja Yoga and start criticizing others
Si entráis de repente en Sahaja Yoga y empezáis a criticar la inocencia de los demás,
about their innocence, you are hitting the Ganesha at the root of it.
estáis golpeando a Ganesha; a la raíz.
So be careful; of course, you’ll be hit, no doubt.
Por lo tanto, tened cuidado, por supuesto que recibiréis un golpe, sin duda.
And such people, who have done like this, I have seen, have ended up with cancer.
Y esas personas, que han actuado así, he visto que han terminado con cáncer.
Because Ganesha is the one, when He gets angry, the first thing you get is cancer.
Porque Ganesha es aquel que cuando se enfada lo primero que os causa es cáncer.
So be careful, I’m warning you, don’t try these tricks anymore.
Por lo tanto, tened cuidado, os estoy avisando, no intentéis estos trucos nunca más.
Try to improve your spirituality, so that you can enjoy the joy of Shri Ganesha.
Intentad mejorar vuestra espiritualidad, para que podáis disfrutar del gozo de Shri Ganesha.
This is one side; and the second side is, that to keep Shri Ganesha intact
Este es un aspecto; y el segundo aspecto es que, para mantener intacto a Shri Ganesha,
we have to have certain maryadas, everybody must have certain maryadas.
tenemos que mantener ciertas maryadas, todo el mundo debe mantener ciertas maryadas.
Like that, I would say that I will ask a lady
Por ejemplo, le pediría a una señora que pusiera la mano incluso en el punto de mi corazón por delante.
But I would not ask a man to do that, because there is a maryada -
Pero no se lo pediría a un hombre porque hay una maryada,
if you are a man, you are not supposed to touch My front side,
si eres un hombre, se supone que no debes tocarme por delante,
but you can touch My backside. There are maryadas for everything,
pero puedes tocarme por la parte de atrás. Hay maryadas para todo,
and if you do not observe these maryadas, or these boundaries,
y si no observáis estas maryadas, o estos límites,
then you are apt to get out of it, despite the fact that you are pure.
entonces es probable que salgáis, a pesar de que seáis puros.
And you might create a problem unnecessarily.
Y podríais crear un problema de manera innecesaria.
I’ll give you a very good example of Shri Mahavira,
Os daré un ejemplo muy bueno de Shri Mahavira, que fue la encarnación de Bhairava.
Himself Bhairava took on this work, and to Bhairava what is cloth? What is dress?
Él mismo, Bhairava, asumió este trabajo, y para Bhairava ¿qué es la ropa? ¿Qué es el vestido?
I mean He is a person - to Him the whole universe is His clothes,
Es decir, es una persona; para Bhairava todo el universo es su ropa,
or the whole directions are His clothes, He is a digambara.
en todas las direcciones están sus ropas, es un "digambara".
To Him, what does it matter. He is so innocent. He is absolute innocence Himself.
¿Qué le importa? ¡Es tan inocente! Él mismo es absoluta inocencia.
And the innocence that is destructive, that will destroy.
Y la inocencia, que es destructiva, esa destruirá.
Through Him only you get your cancer, when you start misbehaving.
Tenéis cáncer a través de Él cuando empezáis a comportaros mal.
So it’s such a simple man like Him, in the sense that He never knew what was impurity,
Él es un hombre muy sencillo en el sentido de que nunca supo lo que era la impureza,
He didn’t know what sin was. Such a personality came on this earth
no supo lo que era el pecado. Una personalidad así vino a esta Tierra
to teach people to be innocent, to be dharmic, to be good.
para enseñar a la gente a ser inocente, a ser dhármico, a ser bueno.
Now this one once had to go to some forest
Esta persona tuvo que ir una vez al bosque
where half of His cloth got caught up in the bushes.
donde la mitad de la ropa se le quedó enganchada en los arbustos.
So He had to cut it off, and He was left with half of the cloth.
De forma que tuvo que cortarla y se quedó con la mitad de la ropa.
And when He came out on the village outskirts, He met a person,
Y cuando salió de las afueras del pueblo, se encontró con una persona,
who was actually Shri Krishna, who tried to take His pariksha [ED: means ’test’],
que era, de hecho, Shri Krishna, que intentó ponerle a prueba ("pariksha"),
just came there, and He said that: ‘Why should you have any cloth?
llegó allí y le dijo: "¿Por qué debes tener ropa?
There is no need, but I am a human being, I’ve no clothes on My body.
No hay necesidad, pero yo soy un ser humano, no tengo ropas en mi cuerpo.
So You are a God, You are an Incarnation, so why don’t You give your cloth to Me?’
Tú eres un Dios, eres una encarnación, por lo tanto, ¿por qué no me das tu ropa?".
He said: ‘All right, take it.’ He gave away the part that was there.
Él dijo: "De acuerdo, tómala". Le dio la parte que le quedaba.
And that’s how, for a very short time, He was without clothes – very short time.
Y así es como, durante muy poco tiempo, estuvo sin ropa, muy poco tiempo.
But that people have exploited, and are making Him nude,
Pero eso la gente lo ha aprovechado para representarle desnudo,
and making all His private parts in such details.
y exponer sus partes privadas con todo detalle.
All nonsense they are doing. Now many people ask Me:
Están haciendo todo tipo de tonterías. Mucha gente me pregunta:
‘How is it that Jains indulge into this nudity and all that?’
"¿Cómo es que los jainistas aceptan la desnudez y todas estas cosas?".
This is all absurdity; it’s nothing, nothing anywhere near Mahavira.
Todo esto es absurdo; no es nada, nada cercano a Mahavira.
Nobody’s a Mahavira to become even nude, even for a short time.
Nadie es Mahavira para desnudarse, ni siquiera por poco tiempo.
So why should they do it? Because everybody tries to find out
Entonces, ¿por qué deberían hacerlo? Porque todo el mundo intenta encontrar
something that is a loophole, just to cover up their own weaknesses.
una trampa, solo para ocultar sus propias debilidades.
And all such weaknesses tell upon the progenies.
Y todas estas debilidades se transmiten a sus descendientes.
Now that has gone so far, that they cannot understand that Shri Mahavir –
Esto ha llegado tan lejos que no pueden comprender que Shri Mahavira
He was a digambara, He was a person who did not need any clothes.
era un "digambara", era una persona que no necesitaba ninguna ropa.
Still, just to keep the samayachar, He did wear His cloth throughout,
Incluso así, solo para mantener el "samayachar" se ponía la ropa en aquella época,
and later on also; but for a short time He gave away His clothes.
y también más tarde; pero durante un breve tiempo regaló sus ropas.
That doesn’t mean that in the public He became nude,
Eso no significa que estuviera desnudo en público, de repente se quitó la ropa y todo eso; no significa eso.
He respected the public and that, not only but He respected His parents to begin with,
Él respetaba a la gente y no solo eso, sino que, para empezar, respetaba a sus padres.
before He took to real sannyasa. He respected His parents,
Antes de adoptar el "sannyasa" de verdad, respetaba a sus padres
and He said that: ‘Now the time has come for Me to give up this worldly life.
y dijo: "Ahora ha llegado el momento de abandonar esta vida mundana.
He had - I have been indulging into worldly affairs, and I have to take to sannyasa’.
He estado inmerso en los asuntos mundanos y tengo que adoptar el Sannyasa".
Sannyasa doesn’t mean that He was not a sannyasi, He was – but means
Eso no significa que no fuera un sannyasi; lo era, sino que
that the worldly life of His parents, and other people, He had to give up.
tenía que abandonar la vida mundana de sus padres y otras personas.
Because if you have to indulge sometimes into this life –
Porque si tienes que aceptar esta vida a veces,
like in the Hindu tradition, after certain age, say, seventy-five they say,
como en la tradición hindú, que dicen que, a cierta edad, a los setenta y cinco
you have to take a sannyasa, in the sense that your family, your children,
tienes que adoptar el sannyasa, en el sentido de que tu familia y tus hijos,
are settled down now, there’s no problem, so you have to take a sannyasa.
ya están establecidos, no hay problemas, de forma que tienes que adoptar el sannyasa.
But for that, the wisdom has to be gathered in young age;
Pero, para eso, hay que haber desarrollado la sabiduría de joven;
otherwise, in old age, still there is no wisdom, and you are behaving
si no, si en la vejez todavía no hay sabiduría y uno se comporta
like a young man of sixteen years – is better you don’t take sannyasa.
como un joven de dieciséis años, es mejor no adoptar el sannyasa.
So the whole understanding about life in India has to be very subtle.
Así pues, toda la compresión sobre la vida en India tiene que ser muy sutil.
And to understand these great and great people,
Y para comprender a esta gran gente
you have to be little bit greater than what you are.
tenéis que ser un poco más grandes de lo que sois.
If you are just mud, how can you see the goal? You cannot.
Si solo sois barro, ¿cómo podéis ver el objetivo? No podéis.
So you have to remove this mud from your eyes.
Por lo tanto, tenéis que quitaros ese barro de los ojos.
This is a very common feature in the West that, either they are suspicious,
Este es un rasgo muy común en Occidente: o bien son desconfiados
or they are in it; there’s nothing in between.
o están involucrados en ello; no hay término medio.
Either the people who are suspicious of others,
O bien las personas desconfían de los demás o bien se complacen en ello; así pues, tomad un camino medio.
First thing I have to request, because you are the first Sahaja Yogis now,
Lo primero que os tengo que pedir ya que sois los primeros sahaja yoguis,
who have come for the first time to India,
que habéis venido a India por primera vez,
that this soil of our country is full of rhythm of Shri Ganesh.
que este suelo de nuestro país está lleno del ritmo de Shri Ganesha
You are sitting on it; you have to vow that: ‘I will establish my Ganesha.’
y estáis sentados en él; es que hagáis un voto: "Yo estableceré mi Ganesha".
Don’t worry about others, your attention on others is wrong.
No os preocupéis de los demás; poner la atención en los demás está mal.
‘I’ll establish my Ganesha, and let this Mother Earth
"Yo estableceré mi Ganesha y dejaré que esta Madre Tierra
give me the full strength to establish my Shri Ganesh.’
me dé fuerza plena para establecer mi Shri Ganesha".
This is very important because, unless and until your Shri Ganesh is established,
Esto es muy importante porque, a menos que vuestro Shri Ganesha esté establecido,
you cannot be connected to the whole, nor can you have the enjoyment of your Spirit.
no podéis estar conectados con el Todo ni podéis tener el gozo de vuestro Espíritu.
You’ll be a half-baked personality, which you should not be.
Seréis una personalidad inmadura, lo que no deberíais ser.
So far, I’ve seen that the western Sahaja Yogis are extremely assiduous.
Hasta ahora, he visto que los sahaja yoguis occidentales son extremadamente aplicados.
And they take things very seriously, they get to it.
Y se toman las cosas muy en serio. Van a por ello porque saben que, si tienen que tener gozo, tienen que trabajarlo.
So you have to be an introvert, as far as you are concerned.
Por lo tanto, tenéis que ser introspectivos en lo que respecta a vosotros.
And as far as others are concerned, you have to be just seeing the good points of others.
Y en lo que respecta a los demás, simplemente tenéis que ver los puntos buenos de los demás.
Always see the good points, not the bad points.
Ved siempre los puntos buenos no los malos.
Otherwise you’ll create problems for yourself,
Si no, os crearéis problemas y llegará un día en que tendréis que salir de Sahaja Yoga.
It has happened with many who tried these things.
Ha sucedido con muchos que intentaron estas cosas.
And they are out, absolutely out of Sahaja Yoga.
Y están fuera, completamente fuera de Sahaja Yoga.
If you have to be in Sahaja Yoga, you have to understand
Si tenéis que estar en Sahaja Yoga tenéis que comprender que para ser uno con el Todo debéis cuidar de vosotros mismos.
Another thing I have told you that in every country I have to have somebody
Otra cosa que os he dicho es que en cada país debo tener a alguien
on whom I have to depend. Just like Shri Ganesha,
de quien tengo que depender. Justo como Shri Ganesha,
I depend on Him for many things; He looks after many things;
dependo de Él para muchas cosas; cuida de mí.
in the same way, in every country, I have to have somebody there.
De la misma forma, en cada país, tengo que tener a alguien.
I do not like that all the time you are complaining about a person
No me gusta que os estéis quejando todo el tiempo de una persona
with whom I’m in connection. You need not correct that person;
con la que estoy conectada. No necesitáis corregir a esa persona.
I’ve told you a hundred times, ‘Don’t correct that person.’
Os lo he dicho cientos de veces: "No corrijáis a esa persona".
I know, because I’m in contact, I know about that person; you don’t know anything.
Lo sé todo de esa persona porque estoy en contacto; vosotros no sabéis nada.
I know everything about that person and I can correct that person.
Yo sé todo acerca de esa persona y la puedo corregir.
But I was surprised, in London also, some people came and said something - you know -
Pero me sorprendió que, también en Londres, algunas personas vinieran y dijeran
funny about others, and I was surprised that they think I don’t know anything.
cosas raras de los demás; y me sorprendió que piensen que no sé nada.
I know each and everything. You leave it to Me. It is not your job to do such things,
Yo sé todas las cosas. Dejádmelo a mí. Vuestro trabajo no es hacer tales cosas,
and this is very mediocre approach to Sahaja Yoga, extremely mediocre.
y este es un enfoque de Sahaja Yoga muy mediocre, completamente mediocre.
And if you are going to be mediocre, I cannot help it;
Y si vais a ser mediocres, no lo puedo evitar;
but a day will come you might have to get out of Sahaja Yoga.
pero llegará un día en que posiblemente tengáis que salir de Sahaja Yoga.
This is the first warning I want to give you, because now we are going
Este es el primer aviso que os quiero dar porque ahora vamos al interior de Maharastra.
You will see women and men never sit together in Maharashtra,
Veréis que las mujeres y los hombres nunca se sientan juntos en Maharashtra,
they sit separately, they keep a distance with them; we must learn those things.
se sientan separados, mantienen una distancia entre ellos; debemos aprender estas cosas.
In the West we are very open people, it’s all right, you could be open -
En Occidente somos gente muy abierta, está bien, podéis ser abiertos,
there are methods and ways, how we are open, how we keep distances.
hay métodos y maneras para ser abiertos y mantener las distancias.
Like I’ll be much more free with the son of Mr. - Dr. Sanghvi,
Yo seré, por ejemplo, mucho más libre con el hijo del Dr. Sanghvi
but with him I’ll keep a little distance.
pero con él mantendré una pequeña distancia.
Is a style that, a lady, her elders, she must keep a distance.
Es un estilo por el que una mujer debe mantener una distancia con los mayores.
And a man, must keep a distance from younger - younger generation.
Y un hombre debe mantener una distancia con los jóvenes, la generación más joven.
This is a system by which this country has worked out its innocence,
Este es el sistema por el que este país ha ejercitado la inocencia y todos deberíamos intentar seguir esta línea.
That keep a distance with the ladies who are younger to you.
Manteniendo la distancia con las mujeres más jóvenes que vosotros.
And keep a distance from the gentlemen who are older than you.
Y manteniendo la distancia con los hombres mayores que vosotras.
Is a - I mean, there even a eighty-year-old woman marries an eighteen-year-old girl,
Quiero decir, incluso un hombre de unos 80 años se casa con una chica de 18,
such a confused state of affairs where you cannot talk of these things.
con unos amoríos tan confusos donde no se puede hablar de estas cosas.
But here when we are trying to sort out our confusions, our mistakes,
Pero aquí, cuando intentamos resolver nuestra confusión, nuestros errores,
we should try to adhere to certain pattern which has helped people,
deberíamos intentar adoptar ciertos modelos que han ayudado a la gente,
our social life is much better. And to understand why the social life is better,
nuestra vida social es mucho mejor. Comprendamos por qué la vida social es mejor:
is because of Shri Ganesha’s importance. Where Shri Ganesha is not there,
por la importancia de Shri Ganesha. Donde no esté Shri Ganesha veréis que Sahaja Yoga no funciona.
Say in the north of India there’s no Shri Ganesh much worshipped.
En el norte de India no tienen muy presente a Shri Ganesha.
So the Muslims came in, if and Shri Ganesha was there,
Cuando llegaron los musulmanes, si Shri Ganesha hubiera estado allí,
they would have fought the Muslims. They accepted Islamic culture,
habrían luchado con ellos. Aceptaron la cultura islámica
and when that culture came in from the Nawabs and all that, licentious people,
y cuando entró esa cultura de los Nawabs y todo eso, gente libertina,
it all trickled down. But not to that extent,
todo se vino abajo. Pero no hasta ese extremo,
still I would say that there is a sense of chastity in people in India,
incluso así diría que hay un sentido de castidad en la gente de India
and we all should have that sense of chastity.
y todos deberíamos tener ese sentido de castidad.
But the most thing is, that in your heart, in your mind,
Pero lo principal es que, en vuestro corazón, en vuestra mente,
don’t allow funny ideas to come in. First of all watch what’s in your mind.
no permitáis que entren ideas raras. En primer lugar, observad lo que hay en vuestra mente.
It will give you ideas like, ‘This man is not good, that man is not good.’
Os dará ideas como: "Este hombre no es bueno, aquel hombre no es bueno".
Just don’t listen to these things, just listen to yourself,
Simplemente no escuchéis estas cosas, escuchaos a vosotros mismos:
that ‘Where am I?’ ‘What am I doing?’ ‘What have I done for Sahaja Yoga?’
"¿Dónde estoy? ¿Qué estoy haciendo? ¿Qué he hecho por Sahaja Yoga?
‘My vibrations – are they all right?’ ‘Am I helping others?’ ‘Where is my attention?’
¿Están bien mis vibraciones? ¿Estoy ayudando a los demás? ¿Dónde está mi atención?".
The attention has to be: ‘What am I doing with what Mother has given to me?’
La atención tiene que estar en: ¿Qué estoy haciendo con lo que me ha dado Madre?
So today is a very great day, we must all pray to Shri Ganesh
Así que hoy es un gran día. Todos debemos rezar a Shri Ganesha
that He should give His blessings, because He is the source of joy,
para que nos dé sus bendiciones porque es la fuente del gozo.
He is the source of joy. He is Christ, He is in your heart,
Él es la fuente del gozo, es Cristo, está en vuestro corazón,
resides as Spirit, so He is the one, the innocence you have to achieve.
reside como Espíritu. Por lo tanto, Él es el único, es la inocencia que tenéis que alcanzar.
And that is the beginning of Shri Krishna – (She corrects Herself) Shri Ganesha’s being,
Y ese es el comienzo del Ser de Shri Ganesha,
which evolves at the head here, you see on this [plan?] as Aum it becomes.
que se transforma aquí en la cabeza como veis, en este lugar se convierte en "AUM".
So the same Shri Ganesha ultimately becomes ‘Aum’ within ourselves.
Por lo tanto, el mismo Shri Ganesha al final se convierte en "AUM" en nuestro interior.
So to have the purest form of enjoyment of your Spirit,
Así pues, para conseguir la forma más pura de gozo del Espíritu,
we must try to see that we establish our Shri Ganesha.
debemos intentar ver que establecemos nuestro Shri Ganesha,
And let everyone follow a proper pattern; you don’t try to correct each other.
dejando a cada uno seguir un modelo apropiado sin corregiros unos a otros.
That’s a very wrong attitude in Sahaja Yoga
Esa es una actitud muy equivocada en Sahaja Yoga
and it’s very detrimental to the growth of Sahaja Yoga.
y es muy perjudicial para el crecimiento de Sahaja Yoga.
Anybody who tries this is thrown out of Sahaja Yoga in no time,
Cualquiera que intente esto es expulsado de Sahaja Yoga en poco tiempo
by some way or some other. And also I have seen people getting cancer.
de una manera u otra. También he visto a personas que contraen cáncer
And they asked Me: ‘Mother, how is it we were doing Sahaja Yoga
y me preguntan: "Madre, ¿cómo es que practicando Sahaja Yoga tuvimos cáncer?". Debido a esta tontería.
Don’t try to go against other Sahaja Yogis; must respect, they are all saints.
No intentéis ir en contra de otros sahaja yoguis; debéis respetarlos, todos son santos.
And respect the older Sahaja Yogis because they have been there,
Y respetad a los sahaja yoguis mayores porque han estado ahí,
you have to learn a lot. They have worked very hard to establish Sahaja Yoga.
tenéis que aprender mucho. Han trabajado muy duro para establecer Sahaja Yoga.
So I have to make a very simple announcement today,
Así pues, hoy tengo que hacer un anuncio muy sencillo,
that on this day of Shri Ganesh, all My children
que en este día de Shri Ganesha, todos mis hijos
who are born like Shri Ganesh only, in the same pattern,
que nacen como Shri Ganesha, con el mismo patrón,
should become dynamic like Him, innocent like Him, great like Him,
deberían ser tan dinámicos, inocentes y grandes como Él,
working twenty-four hours - this little Child is working
trabajando veinticuatro horas. Este niño pequeño está trabajando
throughout the day and night to give you this source of joy.
día y noche para proporcionaros esta fuente de gozo.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga a todos.